Chỉ vì một quyết định sai lầm
Anh đã khiến công ty thiệt hại tới 1 tỷ đô la
Không ngoài dự đoán
Người đàn ông đã mất đi công việc này
Còn phải gánh trên vai khoản nợ khổng lồ lên tới 1 tỷ đô
Bạn gái sau khi biết chuyện
Đã không chút do dự mà rời bỏ anh
Đây chính là giọt nước tràn ly
Anh tìm một chiếc máy chạy bộ
Tháo phần tay vịn ra
Đặt một lưỡi dao sắc bén ở một góc định sẵn
Anh chuẩn bị khép lại cuộc hành trình ngắn ngủi của mình như thế
Thế nhưng ngay trước khoảnh khắc chiếc máy khởi động
Tiếng chuông điện thoại trong nhà vang lên, bố anh qua đời rồi
Linh cữu của ông đang ở quê nhà
Cách nơi đây hàng ngàn cây số - thị trấn Elizabethtown
Người mẹ vì không chịu nổi cú sốc này nên tâm trí đã trở nên thất thường
Với tư cách là con trai trưởng
Anh có nghĩa vụ phải đứng ra lo liệu hậu sự cho bố
Sau khi suy đi tính lại
Jack tạm thời gác lại ý định dại dột
Quyết định trở về hoàn thành nghĩa vụ của mình trước đã
Thế nhưng anh nằm mơ cũng không ngờ được
Chuyến đi lần này sẽ hoàn toàn thay đổi cuộc đời anh
Hãng hàng không mà anh đi
Là một hãng bay sắp sửa vì thua lỗ
Mà dẫn đến phá sản
Trong khoang hành khách rộng lớn của máy bay
Chỉ có duy nhất một mình anh là khách
Một nữ tiếp viên hàng không rảo bước đi tới
"Bằng việc bay chuyến bay này"
"Anh đã giúp giữ được công việc cho tất cả chúng tôi, đặc biệt là tôi đấy"
"Thậm chí là cho cả hãng hàng không này nữa"
"Chúng tôi xin được tặng anh một ghế miễn phí ở khoang hạng nhất"
Jack vốn không có tâm trạng để bận tâm
Nhưng Claire lại vô cùng kiên quyết
Để đổi lấy sự yên tĩnh cho đôi tai
Anh đành chuyển sang ngồi ở khoang hạng nhất
"Louisville, Kentucky hả?"
"Nhà anh hay gia đình anh ở đó?"
"Bố tôi." Sau khi nhận được câu trả lời
Claire không hề rời đi
Directly ngồi ngay xuống chiếc ghế bên cạnh
Cô cho biết mình rất quen thuộc với nơi đó
Nói rồi cô còn vẽ ra một bản đồ lộ trình du lịch
"Tôi cảm thấy mình thực sự có thể trò chuyện với anh mà không có rào cản nào"
"Nên nếu anh muốn đến đường 264"
"Thì đừng bỏ lỡ lối rẽ 60B nhé"
Đối mặt với sự nói năng liến thoắng của cô
Jack đang lúc tâm trạng rối bời ban đầu chỉ thấy phiền phức
Nhưng dần dần
Anh lại cảm nhận được sự quan tâm ấm áp từ Claire
Cử chỉ này
Đã rất lâu rồi không xuất hiện trong cuộc sống của anh
Trên gương mặt Jack vô thức nở một nụ cười nhẹ
Claire biết mục đích của mình đã đạt được
Liền đứng dậy chào tạm biệt
Hóa ra ngay từ lúc anh bước lên máy bay
Cô đã chú ý đến vị khách đặc biệt này
Sáng sớm hôm sau
Máy bay đã hạ cánh xuống điểm đến
"Xem kìa, tôi biết có thể chúng ta sẽ không bao giờ gặp lại nhau nữa"
"Nhưng chúng ta là những người quả cảm"
"Chúng ta vẫn phải tiếp tục sống." Cho đến khi sắp bước ra khỏi sân bay
Claire vẫn nói với anh rằng
Nhất định phải sống thật vui vẻ và lạc quan
Nhìn tấm danh thiếp trong tay
Bên trên còn có số điện thoại Claire để lại
Jack rời đi
Trải qua vài giờ đồng hồ đi xe
Cuối cùng cũng tới thị trấn Elizabethtown
Anh đã nhìn thấy linh cữu của bố
Cùng với những người họ hàng đến viếng
Vì từ nhỏ đã lớn lên ở nơi khác
Nên những người này anh không quen một ai
Buổi tối, anh thuê phòng ở khách sạn
Một cảm giác trống trải cô đơn ập đến
Anh thử gọi điện cho em gái và bạn thân
But không một ai bắt máy
Sau một hồi đắn đo
Jack lấy tấm danh thiếp Claire đưa cho ra
Trước khi gọi cuộc điện thoại này
Anh đã tập dượt giới thiệu bản thân rất nhiều lần
Nhưng khi đầu dây bên kia thực sự kết nối
"Bố tôi qua đời rồi." - "Tôi biết."
"Và tôi cứ nghĩ mình tỏ ra bí ẩn lắm chứ."
"Tin tôi đi"
"Mỗi người chúng ta đều ít bí ẩn hơn những gì mình tự nghĩ đấy."
Claire không hỏi lý do anh gọi đến
Mà chỉ cần Jack nói ra chuyện gì
Cô đều sẽ nhiệt tình chia sẻ cùng anh
Cô gái tốt bụng ấy hiểu rằng Jack lúc này
Chỉ đơn giản là cần một sự sẻ chia
Hai người trò chuyện không biết mệt mỏi
Giúp họ hiểu thêm sâu sắc về nhau
Thời gian trôi đi rất nhanh
Ngoảnh đi ngoảnh lại chỉ còn một tiếng nữa là trời sáng
"Cô có muốn cùng tôi đi đón bình minh không?"
"Đến tầm này rồi thì thức luôn cho tiện."
Cả hai lái xe lao về phía nhau
Trong suốt quá trình đi đường họ không hề cúp máy
Cho đến khi gặp nhau sau 40 phút di chuyển
"Này, chúng ta cúp máy được chưa?"
"Đi theo tôi."
Trời nhanh chóng hửng sáng
Hồ nước trước mắt họ sương mù dày đặc
Cảnh bình minh hừng đông trong tưởng tượng đã không xuất hiện
"Chúng ta đã trò chuyện cực kỳ ăn ý qua điện thoại, đúng chứ?"
"Tôi cũng nghĩ vậy."
Hai người lái xe đến thị trấn gần đó ăn sáng
Rồi tạm biệt nhau tại một ngã tư
Biết Claire chuẩn bị đi Hawaii nghỉ dưỡng
Dù trong lòng Jack vô cùng luyến tiếc
Nhưng rốt cuộc anh chẳng có lý do hay danh phận gì để giữ cô lại
Anh quay trở lại thị trấn
Cố kìm nén sự mệt mỏi do cả đêm không ngủ
Anh bắt đầu bận rộn lo liệu hậu sự cho bố
Buổi chiều, Jack uể oải trở về khách sạn
Điện thoại liền nhận được cuộc gọi từ Claire
"Hawaii thế nào rồi?"
"À..."
"Tôi đang để mắt tới một anh chàng siêu dễ thương nè."
"Sao cô lại kể với tôi chuyện đó?"
Claire chọc vỡ quả bóng bay bên cạnh cô
Jack giật mình quay lại nhìn
"Làm sao tôi có thể bỏ mặc anh trong lúc buồn bã này chứ?"
"Tôi đi đón anh đây."
"Tôi cứ nghĩ cô đi nghỉ mát rồi chứ." Vì quyết định hỏa táng
Hai người đến thị trấn chọn mua hũ tro cốt
Ghé thăm vài địa danh nổi tiếng
Rồi cùng nhau đến nghĩa trang chọn bia mộ
Cơn mưa làm ướt sũng thảm cỏ và những cành cây
Bầu không khí u ám tĩnh mịch
Nhưng nhờ có sự đồng hành của cô ấy
Khiến bầu không khí xung quanh tràn ngập
Sự ngọt ngào và ấm áp
Họ đã trải qua một ngày vui vẻ bên nhau. Buổi tối,
Khi sắp sửa tạm biệt tại trạm xăng
Cả hai nhìn nhau không nói lời nào
Gương mặt họ dần sát lại gần nhau
Nhưng ngay trước khoảnh khắc đôi môi chạm nhau